各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年5月12日
禮拜一又是美好一天
直接進入重點部分
美中會談結束
雙方一致表示: 取得實質性進展
這場談判看似雙方官員握握手、降降火氣
但背後牽動的可能是
美國全球數千億美元的貿易逆差
許多企業成本和信心的轉折點
這回傳出實質進展的訊號
雖然細節不明朗
但足以讓市場提前反應
目前已開盤交易的美國期貨盤
應聲跳高慶祝行情
因為資金最怕不確定
最喜歡看到"有在談"
有進度的感覺
隔壁的阿嬤都知道
行情常常是從開始改善預期就先反應
現在回頭看4月初爆跌行情
全市場腸子都悔青了
一邊是恐慌砍在阿呆股
一邊是嫌低點買的不夠多
宏爺當時趁著股市大跌進場買股
但是在當時影片就提到
宏爺後悔了沒有留下更多現金
可以持續低接好股票
那各位是怎樣類型的人呢?
歡迎留言讓宏爺知道
但故事的發展總是曲折離奇
台幣升值，台灣出口商的眉頭
就先皺一團
尤其像鴻海這樣報價收款
通常用美元的代工龍頭
一旦匯率變動
營收帳面就像被刮了一層皮
這次5月初台幣強升甚至碰到2字頭
央行趕緊跳出來開記者會
就像家長發現小孩偷偷轉帳，急著滅火
根據法人預估
鴻海第二季匯兌損失恐達10億元
光是第二季EPS就可能因匯損少掉0.7元
2025全年預估也被下修
像鴻海這樣以美元計價全球出貨大廠
雖然有避險但也不是神盾
報導指出抵掉約7成風險
剩下的可能還是得認賠
更麻煩的是有些中小型台廠或IP公司
根本沒本事做這樣規模的避險
遇到台幣急升毛利率直接被壓扁
營收不動利潤卻縮水，尤其報價是美元
但成本是台幣的雙重結構
等於一升值就是收入變少，成本不變
營收活生生從報表上被砍殺
還沒完哦~今年真是屋漏偏逢連夜雨
企業還得顧另外一頭
政治與產業鏈的再重組
鴻海短時間內連三筆加碼美國投資
這不明擺著除了匯率升值
還得提早因應關稅與地緣政治的不確定性
這代表大型企業已經在同步處理金融 與結構面的雙重壓力
換句話說2025不是比誰營收成長快
而是比誰抗壓能力強、佈局夠快
這波匯率劇烈波動
誰有準備? 誰還在原地慌?
有避險機制的廠商不見得沒損失
但至少不會一夕血流成河
但如果完全沒調整體質
那麼升值一來 可能是被海嘯捲走了第一排
當然宏爺多次分享
外在新聞利多或利空都還不是那麼重要
更重要的是市場的反應
尤其是機構大戶法人的看法
我們這邊也看到鴻海大股東持有情況
不管是400張或者是千張以上大戶
已經連續三個禮拜持續回補籌碼
反倒是散戶們再度恐慌砍在阿呆谷後
總股東人數持續減少
大戶籌碼增加
散戶籌碼減少
這從滿面角度來看相對正向發展
承上所述匯率影響台股之大
提醒海豚以上學員
記得收看上週假日學員影片
沒有買賣建議但後果不容小覷
自己都不幫自己，還有誰能幫助我們呢
上週五美股散大指數表現
道瓊工業指數遲遲未有效突破上方中期均線
例如季線反壓
誠如前段提到
目前美股期貨盤出現慶祝行情
或有望重新站回上方季線
不過更上方依然年線
以及半年線守在更上面
短線容易受最新消息衝擊
但股市的試煉還沒結束
即便美中會談取得實質性進展
但更後面市場還是得面對關稅提升後
衝擊逐漸浮現
至於其他科技股
那斯塔克依然維持橫盤震盪整理
聯動台股更深費半部分初步站回上方季線
但是更上方還是有紅色20周以及紫色年線
都是空方強力防守的均線反壓
上禮拜影片也提到
接下來5月6月行情相當關鍵
因為這將決定
費半指數月KD值是否能成功抵擋黃金交叉
宏爺再把畫面放大以利大家觀看
大家注意看這三個K線排列組合
相當相當關鍵
我們純粹以技術分析角度來探討
3月份出現黑K下跌
但4月份打下去又留個下影線
如果5月再出個中紅的話
這樣的話就非常有機會符合反轉的訊號
後續如何我們密切關注
重點是還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著看一下
10年期公債殖利率部分
數字沒有太大變化維持在4.38%
至於影響台幣匯率美元指數部分
連續幾週頗有築底訊號
甚至上禮拜出現紅K向上突破
當然首當其衝得面對先前的實體長黑K
在匯率短短幾個月面臨較大波動後
除非川普推出更激烈的關稅政策
否則更進一步惡化的機率可能也不是太高
後續或依然維持低檔震盪整理
那我們再把鏡頭回過來債券這邊
大家可能以為債市的戲已經落幕了
但可能只是中場休息而已
這圖表顯示了10年期以及2年期
公債殖利率走勢情況
就像華爾街的心電圖
川普一喊加關稅
10年期殖利率立馬往上衝
反而短債2年期的一路往下
形成所謂的「牛市轉彎」
這樣的曲線變化堪比九彎十八拐
正常情況下
短債會反映聯準會的降息預期
但目前的長債卻硬是往上飆
這不是經濟前景變好
而是市場開始「要利息來賠風險」
對比這一張圖
10年期期限溢酬
從關稅消息公佈前後的跳躍
可以看到投資人內心的劇烈波動
期限溢酬上升代表什麼意思呢?
就是大家要政府多付一點風險紅包
才能安心持有長天期公債
原因也很簡單
今天說要打貿易戰
明天又說可以談
投資人怎麼安心呢?
加上美國政府為了因應財政缺口
不斷發長債
供給暴增下
價格自然被壓
這兩張圖結合起來
傳遞一個重要的訊息
利率不一定能有效傳達到經濟活動
特別是當長債利率
因政策風險上升的時候
即使聯準會降息
也難讓30年房貸利率回到舒適區
這對想靠降息拯救經濟的決策者來說
簡直像踩油門卻發現煞車沒有鬆開
搞不好還會空轉
這也意味著
如果市場對通膨和債務風險的焦慮無法解除
再次的反彈可能只是短暫喘息
真正的壓力可能還沒結束
接著關注大家比較關心台股部分
受到美國期貨盤跳空震盪
激勵台股今天也是一樣開高震盪
而且明顯的上漲家數
輾壓下跌家數
其實在4月下旬
初步站回月線後
以技術面角度
以由原本的空頭格局
轉為空箱整理；先前提到
通常站回月線初步轉強
而當時的外資法的心態已由賣轉買
在外資法人柴火添加下
也持續推升台股
在波段反彈幾乎快4000點了
先前下跌過程
宏爺進場買股當時也提到
後悔沒有準備更多錢
能更多的低接好股票
有許多忠實觀眾朋友們
許久沒有留言了
有空也留個言浮出水面
讓宏爺看一下
讓宏爺確認與安心一下
而在攻克第一道月線反壓之後
下一道關卡黃色季線反壓
空方主力目前手中
還有20周均線以及年線這2張王牌
而就在4月初大幅清洗浮額後
根據過往經驗容易呈現驚驚漲格局
如果是連續收看的老觀眾
也應該有印象先前分享
美國股市在清洗短線浮額後
似乎對發布的利空消息沒有反應
例如之前傳出美國第一季GDP陷入衰退
不過美股沒有呈現大跌情況
當時宏爺有沒有提到
似乎對利空遲鈍
這樣結果通常來自於
清洗短線不安定籌碼的原因
今天漲跌幅情況
電機機械、電器電纜、紡織纖維表現較佳
反倒先前因台幣上升而受惠的內需股
例如建材營造
貿易百貨
觀光餐旅及食品
出現漲多獲利回吐
而本波大盤的反彈
主要來自於電子的推波助瀾
金鐘反倒有點近關情怯
上月突破今年5月初的高點
散戶較喜愛的櫃買
其實4月以來外資法人偏加碼居多
不過也提醒不要恐慌亂殺盤
又因樂觀而亂追價
因為我們觀察外資這一兩年的操作手法
通常是大跌後他們進場
那如果反彈上去呢
很可能又把貨倒出來
接著觀看今天熱門股部分
我們先看記憶體大廠華邦電
資金流動迅速
目前華邦電依然未有效 突破上方20週均線反壓
重點量能未有效擴大
且外資法人未見連續且積極加碼情況
至少初步得站回20週均線
才有望重返多方勢
接著是組裝老大哥鴻海部分
也是本波美中貿易戰受害較深的個股
當然也在美中恢復談判後
如片頭提到
雙方一致表示取得實質性進展
先前跌深的中概股出現反彈
目前鴻海上漲3%以上
如影片前段分享，鴻海大股東進出情況提到
其實越下殺過程
這些大戶們也一改先前的連續減嗎
反倒出現較積極加碼的情況
華新部分公司表示
不鏽鋼出貨持穩
電線電纜接單維持帶動下
今年第一季損益較去年第四季轉盈
而第一季營收年增10.6%
多方欲反攻但靠近上方中期均線
又出現上影線
其背後較大的原因 依然是外資法人還是站在賣方居多
宏爺分享過個人非常喜歡的類型是那種
價格非常"橫盤"震盪整理
但是外資法人連續且積極加碼買入
那種的宏爺半夜看到可能都會跳起來下單
所以大家不要忽視籌碼的力量
至於影響台股漲跌 重要關鍵台幣匯率部分
四月份大跌
但宏爺當時提到台幣不貶反升非常詭異
或許資金沒有匯出只是躲起來等待下波浪潮
所以大家影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
而以目前的情況來看
資金還是緩緩流入台灣
在這樣情況下 台幣貨依然面臨著升值的壓力
尤其是未來顯現在第二季財報表現
大家眼睛要放亮一點
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著觀看整體大盤籌碼情況
先前提到解鈴還需繫鈴人
就在外資由賣轉買情況下
大盤指數也呈現驚驚漲格局
反倒先前加碼的投信 在反彈後買超力道縮水
至於重要的融資數據部分
依然壓在2100億元之下
宏爺知道平常大家時間有限
所以影片內容盡量分享寶貴 且非常重要的訊息
也不要因為股市反彈又掉以輕心
就像先前高達3500億元之上
宏爺當時也提到
融資過於淩亂情況下
一遇到風吹草動容易多殺多
融資也在台股4月初幾千點大下殺
浮額清洗了1000多億元
目前剩下2100多億
雖然台股出現將近3000點的反彈
但融資也沒有隨之反轉大幅增加
所以上禮拜宏爺有沒有提到
行情或由先前的多頭不死空頭不止
慢慢的轉成行情總在半信半疑中成長
大家可以回顧上禮拜的影片
也記得連續收看
才不會錯失重要訊息
剛剛提到外資明顯由賣轉買
我們看一下外資買了什麼以及賣了什麼
我們可以發覺上禮拜外資主要加碼
電、金主要權值股
尤其偏向金融股
至於減碼部分反倒出脫相關債券ETF
甚至高息ETF外資持續追殺中
這部分宏爺分享過很多次了
留意股息縮水可能性
接著關注選擇權最大未平常量
發覺上方可能的空方防守關卡
先前是不是提到在這邊
空頭莊家部下較大的防禦工事
但也看到減少跡象
反倒有上移的情況發生
這代表什麼意思呢
空方主力逐漸退縮
或也預示著盤勢往正向發展
接著關注這比美股影響台股重要性 更高的先行指標
目前外資期貨留倉
約3.1萬口空單
但也分享過集中不排除假外資
所以我們要更深入探討
最主要的前五以及前十大交易人留倉情況
市場上最主要的大戶
目前心態偏多
選擇權部位也是增加多單
最後邊韭菜指數持續增加空單
市場上最主要的大戶增加多單
散戶反向增加空單
也是依照經驗法則
依然容易往正向發展
如果連續收看老觀眾應該有印象
先前大跌宏爺提醒
技術分析面看到長下影線加隔日長紅
充滿面逐漸轉佳跡象
多頭或有機會持續反攻
接著關注重要的美國權值股部分
如前段提到
目前美股期貨盤呈現跳高震盪
台積電盤前交易也是上漲2%多
蘋果週五小漲0.53%
而目前盤前也大概上漲2%左右
因為美中會談或有望降低關稅
在這樣情況下
先前跌相對較多的中概股
短線或可一吐怨氣
接著特斯拉部分上禮拜五已經大漲4.72%
而目前盤前也再度上漲4%左右
主要原因來自於市場再度對特斯拉新產品
燃起希望的火苗
特斯拉這次改賣便宜夢
Model Q預計售價不到3萬美元
這對於被電動車高價勸退的族群來說
簡直像特斯拉終於打開大門表示
歡迎大家來當我們的股東兼車主
和那台還沒有影子的無人計程車
Cybercab比起來
Model Q可是真槍實彈
準備量產的角色
別忘了它不是從零設計
而是跟Cybercab共用平台模組
意味著速度快、成本省
這也正中資本市場下懷
德意志銀行、富比士都點名它
將是特斯拉下坡成長引擎
若能量產成功
對營收與毛利的拉抬
可能比一場AI大夢還實在
現在市場賭的不是夢想能不能實現
而是這次特斯拉能不能把夢做得更便宜
更快更上路
那大家對這台特斯拉Model Q有興趣嗎?
宏爺更關注的是"電池"的發展
這部分有興趣的
可以回顧宏爺先前學員精華影片
當然還是得提醒
沒有明牌與買賣建議
單純經驗與技巧分享
接著我們再回歸市場看法部分
阿默普萊斯金融(Ameriprise)  首席市場策略師表示
由於貿易緊張局勢可能緩和
且美國經濟可能避免衰退
市場4月份出現大崩跌後
部分投資人像看到打折季的精品櫃
反而衝回去搶貨
但也有些恐慌的以為AI熱潮退燒
結果七大天王股價 像復活節彩蛋一樣彈了回來
可能不是什麼神秘力量
而是三個字
我們看一下MAGS股票價格走勢圖
根據權威資料追蹤七大科技巨頭的ETF
本益比從今年稍早的30倍左右
降至23倍左右了
是設立以來相對低水位
意思可能就是這些股票的外在價格
慢慢的回落到內涵價值
對市場來說就像進百貨公司發現精品打折
還秀上AI大戲的門票
又不必花太多票價自然吸引資金回流
AI故事還在賣座
主要企業財報比市場預期還要亮眼
駿利亨德森投資者 (Janus Henderson Investors)
根據彭博社資料
從2025到2027年
包含在景氣循環股的
科技與通信服務產業的EPS成長遠高於
公用事業
民生必需品與醫療
與醫療保健等防禦型產業
這也凸顯市場資金從防禦轉進成長的潛力
儘管中國釋出DeepSeek平台後
引發外界對美企業過度投入AI基建的疑慮
但從目前財報來看
那些擁有實際獲利與現金流能力的科技巨頭
仍是市場願意押注的對象
因此也在4月市場大跌後
這些企業的吸引力反而更高
成為資金回流的首選標的之一
資金當然又往這些有故事
有現金流的大型科技股靠攏
現在的盤就像追劇一樣
有時高潮、有時卡關
樂在其中的觀眾就是捨不得關掉
但我們要記住
這一波反彈減不減、追不追
不是問市場怎麼走
而是回頭看我們自己那本投資劇本寫了什麼
如果本來是短線投機
這樣高低起伏了行情
正是擅長短線操作的舞台
但如果走的是長線投資
就該回歸企業基本面和現金流
不要被這誇張的劇情牽著鼻子走
重點不是該不該進場
而是進場有沒有依據
出場有沒有邏輯
宏爺投資心得部分
2025年的市場就像在風雨中開飛機
一下子左飄、一下子右晃
當我們以為它要追機的時候
他又突然穩住
看見新聞預測衰退、升息、川普關稅陰影壓境
每則都像末日倒數
可偏偏就在投資人最想縮手 不想投資的那一刻
AI、半導體、雲端伺服器業績表現又不錯
很多人之前大跌選擇先不碰
理由很簡單
市場不太確定
但這才是資本市場最誠實的樣貌
每當股市下跌
宏爺總是開心的進場買股
但總是有體質偏低的觀眾跳出來說
宏爺我看你怎麼買啊
你再繼續買啊
每當看到這樣的言論越來越多時
宏爺就越心安
其實市場永遠不會 等我們準備好了才開始上漲
有人說之前不穩，沒有錯
但現實更可能的是
對這些人來說市場沒有一天是穩過的
宏爺反而認為市場變得太順太穩
才是要小心可能是過熱的假象
而現在的波動是讓真正有想法有判斷力的人
脫穎而出的好時機
不是要去追風口
因為我們要記住
市場從來不是完美操作的人賺錢
而是那些願意面對不確定
還敢繼續的人一點時間獎勵
我們可以懷疑行情
但不要放棄我們自己獨立判斷的能力
看做行情沒有什麼了不起的
修改看法就好了
要嘛我們持續努力不放棄
未來站在浪頭上
要嘛永遠只能當那個看別人賺的人
大家要選哪一個
沒有慧根也要慧根
祝大家操作順利
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利